seguridad a nivel de tipo de
datos los sistemas de información
actuales permiten centralizar toda la
información de una empresa en una base
de datos a la cual tienen acceso gran
parte de los empleados de la
misma esto trae grandes ventajas para la
empresa permitiéndole ser más
competitiva al Tener información
actualizada que permita una más acertada
toma de
decisiones pero de igual manera requiere
estrictos controles para evitar accesos
inadecuados o fugas de información que
puedan comprometer la operatividad o
rentabilidad de su
negocio gracias a la competitividad
actual la logística de un negocio debe
guardarse
celosamente los sistemas de información
Generalmente permiten establecer
limitantes a nivel de acciones es decir
a un usuario se le puede permitir
visualizar o no el listado de terceros
de la empresa se le puede permitir
modificar o no los listados de productos
para la venta pero no se le pueden
establecer permisos sobre grupos
específicos de terceros o sobre grupos o
líneas específicas de
productos en una empresa se puede
requerir que los vendedores solo puedan
visualizar la información de los
clientes más no de los proveedores
empleados y socios de la empresa al
igual que limitar le para que solo pueda
Consultar los productos para la venta
más no los insumos y materiales de la
empresa estas limitantes a nivel de
tipos de datos no son comunes en los
sistemas de información en donde como
mencionamos hace un momento comúnmente
lo máximo que se puede hacer es limitar
el acceso a toda la lista de terceros o
a toda la lista de insum materiales y
productos de la empresa el sistema
cuenta con esa potente utilidad de
permitir establecer seguridad a nivel de
tipo de datos es decir podemos
establecer permisos a nivel de tipos de
terceros cuentas elementos de inventario
empresas y sedes para cada uno de los
usuarios del sistema en este video
veremos Cómo establecer seguridad a
nivel de tipo de
datos vamos a realizar un ejercicio de
ejemplo con el catálogo de terceros y de
igual manera como lo hagamos allí
funcionará para los otros catálogos del
sistema que cuentan con esa
utilidad si analizamos un poco el
catálogo de terceros de esta empresa
encontraremos que hay gran variedad de
tipos de terceros tenemos algunos
terceros que son
clientes aquí podemos ver toda la
lista también tenemos terceros que son
proveedores al igual que terceros que
son
empleados y vendedores
siempre que se crea un tercero Es
recomendable
clasificarlo indicándole Qué tipo de
tercero es y para lo cual el sistema nos
ofrece varias
opciones como mencionamos inicialmente
puede ser deseable que los vendedores de
una empresa no tengan acceso sino
únicamente a la información de los
clientes
ocultándolo y la información de los
otros vendedores veamos entonces cómo
activamos la seguridad a nivel de tipo
de
tercero para ello se requiere Ingresar a
las opciones de configuración del
catálogo de terceros las cuales
encontramos en la cinta de opciones de
este
catálogo lo primero que debemos hacer es
ingresar a la opción de datos generales
de configuración y allí seleccionar el
perfil o el usuario para el cual
aplicará esta
configuración en este caso
seleccionaremos el perfil ventas
para que todos los usuarios que tengan
ese mismo perfil sean incluidos en esta
configuración para mayor información
sobre cómo establecer el alcance de la
configuración consulte el video alcance
de las configuraciones de los
catálogos después de haber definido el
alcance de esta configuración nos
ubicamos en la última opción la de
seguridad a nivel de tipos de
terceros como podemos ver en la parte
superior el sistema nos indica que esta
configuración aplicará para todos los
usuarios que pertenezcan al perfil de
ventas por defecto el sistema trae como
nivel de seguridad permitir todos los
tipos de
tercero pero lo que deseamos es
unos tipos de
tercero en cuyo caso lo que se requiere
hacer es indicar los tipos de terceros
permitidos allí el sistema nos muestra
todos los tipos de terceros por tanto en
este caso debemos deshabilitarlas y
dejar activos únicamente el tipo de
tercero cliente
adicionalmente tenemos dos opciones la
de ver y la de modificar ver es para que
solamente pueda consultar y modificar es
para que pueda ingresar a realizar
cambios sobre la información de los
terceros que estén clasificados con el
tipo
cliente notamos que cuando se hacen
cambios en la configuración original los
nombres de las etiquetas se ponen en
Amarillo al igual que el nivel de
seguridad indicándonos que ha cambiado
con base a la configuración original que
tenía el
catálogo para grabar esta configuración
basta con dar clic en el botón
aceptar de igual manera podríamos hacer
con los usuarios del perfil compras
activar para que solo puedan ver o
modificar la ación de los terceros cuyo
tipo sea
proveedores ahora que ya hemos realizado
la configuración debemos probar que nos
haya quedado bien para ello vamos a
cerrar el catálogo requerimos ingresar
al sistema con un usuario que pertenezca
al perfil ventas para lo cual tenemos
dos opciones la primera salir de la
aplicación e ingresar nuevamente con un
usu del perfil ventas o hacer un cambio
temporal de usuario para lo cual
ingresamos por el botón de aplicación y
seleccionamos la opción activar permisos
de otro usuario
temporalmente en el usuario indicamos el
usuario punto de venta el cual pertenece
al perfil ventas e indicamos la
contraseña y clic en el botón
aceptar el sistema nos activa una
ventana donde nos indica que hemos
activado temporalmente el usuario punto
de
venta Vamos a ingresar al catálogo de
terceros si analizamos un poco la
información contenida en el catálogo de
terceros vamos a encontrar que toda la
información que está allí visible para
el usuario punto de venta son solo los
terceros que están clasificados como
Clientes no se encuentra ningún tercero
que esté clasificado como proveedor
empleado o
vendedor para cerrar el usuario temporal
damos clic en el botón cerrar usuario de
igual manera como se hizo en el catálogo
de terceros se puede establecer
seguridad a nivel de cuentas
podríamos completar la configuración que
estamos realizando para los vendedores
limitándolo tengan acceso a todo el
catálogo de cuentas del sistema sino
solo a las cuentas de cartera y no a
ninguna otra para realizar esta
configuración ingresamos al catálogo de
cuentas y en las opciones de
configuración procedemos de la misma
manera como lo hicimos con el catálogo
de
terceros en datos generales de
configuración seleccionamos el perfil
ventas y nos ubicamos en la última
opción de seguridad a nivel de
cuentas se puede permitir todas las
cuentas se le pueden indicar Cuáles
cuentas están permitidas o cuáles
cuentas están
restringidas en este caso le indicaremos
Cuáles cuentas están permitidas que solo
Serán las cuentas por cobrar a clientes
tanto nacionales como
extranjeros para seleccionar las cuentas
damos clic en el icono de la
linterna ya nos han quedado entonces
incluidas las cuentas que están
permitidas para los usuarios que
pertenecen al perfil
ventas tengamos en cuenta que el sistema
siempre mostrará todas las cuentas a
nivel de catálogo pero no dejará
modificar las cuentas que están
restringidas y la seguridad aplicará a
nivel de informes reportes exploradores
y conta
Excel damos clic en aceptar para grabar
la
configuración el establecimiento de
estos niveles de seguridad también
aplica sobre catálogos como el de
centros de costos y
nodos allí podemos configurar qué
centros de costos serán visibles para
los usuarios que pertenezcan al perfil
ventas otro catálogo donde se pueden
realizar estas configuraciones es el
catálogo de elementos de inventario Allí
se pueden limitar el acceso por líneas o
departamentos con esta utilidad de
seguridad a nivel de tipo de datos se
garantiza que los usuarios tengan acceso
únicamente a la información que les es
estrictamente
necesaria esto es todo acerca de
seguridad a nivel de tipo de datos